# FootMatch V2 Domain Policy

## 1. Member 정책

### 역할
회원은 서비스에 가입하고, 팀에 소속될 수 있으며, 팀장이 될 수 있다.

### 핵심 규칙
- 회원은 loginId를 가진다.
- password는 암호화해서 저장한다.
- 회원은 하나의 팀에만 소속될 수 있다.
- 팀을 생성한 회원은 해당 팀의 리더가 된다.
- 회원은 기본 rating을 가진다.

---

## 2. Team 정책

### 역할
여러 회원을 가질 수 있고, 매치에 참여할 수 있다.

### 핵심 규칙
- 팀은 반드시 1명이상의 회원이 있어야한다.
- 팀은 반드시 리더를 가진다.
- 팀 이름은 중복될 수 없다.
- 팀 생성자는 자동으로 팀 리더가 된다.
- 팀은 rating을 가진다.
- 팀 리더만 가입 신청 승인/거절, 매치 요청 수락/거절, 결과 입력을 할 수 있다.

---

## 3. TeamJoinRequest 정책

### 역할
회원이 팀에 가입하기 위해 보내는 신청이다.

### 상태
`TeamJoinRequestStatus` 라는 ENUM
- PENDING
- ACCEPTED
- REJECTED

### 핵심 규칙
- 이미 팀에 소속된 회원은 가입 신청을 할 수 없다. 즉, 1명의 회원은 1개의 팀에만 속할 수 있다.
- 같은 팀에 중복 신청할 수 없다.
- 팀이 가입되어져 있지 않는 상황이라면, 여러개의 팀에 가입신청을 넣을 수 있다. (단, 같은팀에 중복요청은 불가하다.)
- 팀 리더만 가입 신청을 승인/거절할 수 있다.
- 팀 리더가 가입신청을 승인하면 회원은 해당 팀의 멤버가 된다. ( TeamRole = MEMBER )

---

## 4. TeamMatch 정책

### 역할
팀 간 매치 정보를 관리한다.

### 상태
`TeamMatchStatus`
- PENDING
- MATCHED
- COMPLETED
- CANCELLED

### 핵심 규칙
- 매치를 등록한 팀은, 자동으로 홈팀으로 배정된다.
- 팀리더만 매치요청을 보낼 수 있다.
- 다른 팀이 등록되어져있는 매치에 매치 요청을 보낼 수 있다.
- 홈팀 리더가 요청을 수락하면 MATCHED 상태가 된다. 요청을 보낸팀은 자동으로 어웨이팀에 배정된다.
- 결과가 입력되면 COMPLETED 상태가 되며, 경기가 종료된다. 이후, 경기결과를 반영한다.
- 자기 팀에게 매치 요청을 보낼 수 없다.

---

## 5. TeamMatchRequest 정책

### 역할
특정 팀이 등록된 매치에 참가 요청을 보내는 기능이다.

### 상태
`TeamMatchRequestStatus`
- PENDING
- ACCEPTED
- REJECTED

### 핵심 규칙
- 한 팀은 같은 매치에 중복 요청할 수 없다.
- 홈팀은 자기 매치에 요청할 수 없다.
- 홈팀 리더만 요청을 수락/거절할 수 있다.
- 팀의 팀장만 요청을 보낼 수 있다.
- 수락되면 해당하는 MatchId를 가지는 TeamMatch의 awayTeam이 결정된다.

---

## 6. TeamMatchResult 정책

### 역할
완료된 매치의 결과를 저장한다.

### 핵심 규칙
- MATCHED 상태의 매치에만 결과를 입력할 수 있다.
- 결과 입력 후 TeamMatch 상태는 COMPLETED가 된다.
- COMPLETED 상태의 매치는 반드시 TeamMatchResult를 가져야 한다.
- 홈팀 점수와 어웨이팀 점수를 저장한다.
- 결과에 따라 팀 rating이 변경될 수 있다.